# 

#### Vagrant

> 是用来管理虚拟机的，如VirtualBox、VMware、AWS等，主要好处是可以提供一个可配置、可移植和复用的软件环境，可以使用shell、chef、puppet等工具部署。所以vagrant不能单独使用，如果你用它来管理自己的开发环境的话，必须在自己的电脑里安装了虚拟机软件，我使用的是**virtualbox**。

[Vagrant (一) - 基本知识](<https://www.jianshu.com/p/b189ac7ec4d4>)

> Vagrant提供一个命令行工具`vagrant`，通过这个命令行工具可以直接启动一个虚拟机，当然你需要提前定义一个Vagrantfile文件，这有点类似Dockerfile之于docker了。
>
> `Vagrantfile` 是用来定义 vagrant project的，使用的 `ruby`语法。通过以下命令初始话一个`Vagrantfile`。
>
> > ```
> > vagrant init centos/7  	//创建了一个 centos/7 虚拟机信息配置的 Vagrantfile
> > 
> > more Vagrantfile		//查看这个文件信息
> > 
> > vagrant up				//去加载本地box(如果有的话)，没有则去网络下载并创建这个虚拟机,并启动 
> > 
> > vagrant ssh 			//通过 ssh 进入系统终端
> > 
> > vagrant status 			//查看当前虚拟机的状态 
> > 
> > vagrant halt 			//停止虚拟机
> > 
> > vagrant destory			//删除虚拟机
> > ```



#### vagrant 的 centos 镜像初始密码账户是：

> 账户		密码
>
> root		vagrant
>
> vagrant		vagrant



#### Centos7 设置图形界面启动

1. 通过virtualbox 进入终端，使用 root 账号登录，否则下面没有权限更改默认启动方式

2. ```
   root   //密码 vagrant
   ```

3. 查看默认启动方式,如果显示multi-user.target， 说明是默认命令行启动

   ```
   systemctl get-default
   ```

4. //查看配置文件

   ```
   cat /etc/inittab
   ```

   通常会看到如下内容

   ```
   # inittab is no longer used when using systemd.
   #
   # ADDING CONFIGURATION HERE WILL HAVE NO EFFECT ON YOUR SYSTEM.
   #
   # Ctrl-Alt-Delete is handled by /usr/lib/systemd/system/ctrl-alt-del.target
   #
   # systemd uses 'targets' instead of runlevels. By default, there are two main targets:
   #
   # multi-user.target: analogous to runlevel 3	//默认的命令行启动，权限运行等级 3
   # graphical.target: analogous to runlevel 5		//图形界面启动，权限运行等级 5
   #
   # To view current default target, run:
   # systemctl get-default		//获取当前默认启动方式
   #
   # To set a default target, run:
   # systemctl set-default TARGET.target	//可以通过命令设置启动方式，正是我们想要的
   ```

5. 修改默认启动方式为图形界面：

   ```
   systemctl set-default graphical.target
   ```

6. 修改完后如果你立即兴奋的去重启会发现还是命令行桌面。因为是Centos7默认不自带图形界面，需要自己去安装，所以安装下，运行命令：

   ```
   yum groupinstall "GNOME Desktop" "Graphical Administration Tools"
   ```

   一路安装下去，有提示选择都选 y 也就是 yes 确认就行，东西有点多会比较慢。完成后会提示 complete!

7. 重启

   ```
   shutdown -r now  // 也可以
   ```

   

#### 将文件从宿主机复制到 Vagrant 创建的虚拟机中

- 最简单的方式是，将文件放到和 Vagrantfile 同级目录中，启动的时候目录会自动挂载在 vm 中的 /vagrant 下
- 其他更多方式，可以查看[这里](<https://www.itranslater.com/qa/details/2118789426074616832>)的讨论 

